主上三人
我們這次新的比較多
所以需要把這個遺詭
盡量清楚地講一遍
因為如果對遺詭的內容
理解得不夠深入
那同樣你在修的時候
也修不出什麼東西
我們為什麼會做什麼不相應
是什麼在相應
相應當然相應心
也相應身口
所以密教裡面有一種說法
叫做身結印
口誦咒 心觀想
那就是把你的身口意
都派給它最獨到的功德力
那我們為什麼要這麼做
我懂為什麼要這樣子
所以你在做它的時候
自然就跟那個功德相應
理是這個樣子
然後事就從這個理所呈現
事就有事功
自然就有產生那種作用力
所以我們為什麼
我們修行一直修不上來
其實很大的問題
就對理不是真正的懂
那就拼命地做事
拼命地修
問題是為什麼要這麼修
你也不清楚
所以修進去相應的
絕對不是你心裡面想要的那個東西
因為它根本就不如理不如法
要先有理才有法
一定要先
所以二世沒有正知見
你如果沒有正確的心態
沒有正確的知見
其實一切都白忙
不會相應
那一樣我們剛剛也講過了
那個從稱名
從觀想
真正的到最後進入實相
這是息息相關的
一個是音聲
一個是想
那一個是心的內容物
就身口意
通通有啦
通通有
所以我們做什麼務必要
雖然是嘴巴的行為
但是嘴巴離開身體沒有嘴巴
嘴巴是身為
同時也是身的行為
嘴巴是誰叫它這麼唸的
心叫它這麼唸的
所以同時是心的行為
但是因為我們太熟悉了
已經太閒熟了
所以嘴巴喋喋不休
它也不交代身也不交代心
好像它獨立的行為
也慢慢的它好像能夠獨立發展
所以一樣
我們為什麼變成現在我們
也是你讓它獨立發展
其實它沒有道理獨立發展
就我為什麼看到事情都這麼反應
我為什麼看到東西都這麼想
你縱容它
不斷的訓習
不斷的在那邊訓練
到最後它都不聽你的
我眼睛看的是我
我關你想什麼
事實上呢
它是息息相關的
那一體性永遠不要忘了
我們是一個個別的個體沒有問題
因為每一個人有每一個人的緣起
但是我們每一個人都在同一個法界裡面
都屬於這個法界
不是獨立的
你一個人就會影響全部
你的好也會讓大家分享
你的壞也會讓大家一起受苦
好
所以為什麼要共修
就是形成共識
大家都在做對的事
那它就變成一個很強而有力的能量體
它可以保護我們
所以一樣的
其實我們也可以自己在家裡閉關
兩天
其實也不錯啦
但是它的效果怎麼樣
我們就不知道了
因為那是你個人的行為
個人的行為一定會有效果的
因為你被個人的業力限制
這個很難突破
但集體的行為就變成集體限制
互相保護
這個很簡單
你現在如果在家裡面
一個念頭起來
我想去吃個東西
冰箱開了就吃了
我在家裡面電話來
朋友要想到你找你來
你要接人
又被幹擾
但是在這邊沒有人能幹擾你
除非你自己幹擾自己
這就已經離開個別的業
來這邊變成一個工業
工業
我們進來就先規定
所有手機關機
這就工業了
那手機就收不到啦
就這個樣子
所以它幹擾當然也會
這個就是佛法在講的緣起
真正的修行呢
就製造那個好的緣
好的因緣
讓你在裡面去欣喜
去受用
去成長
就這個樣子
也是緣起不離緣起
不是說什麼人老
什麼人還慢
一個人很會讀書
他迷心迷惘
都想要讀書
你教他一個章節
他心心念念都想把這個章節搞懂
那當然他就是
很棒的
我們呢
老師教你
我教我
教多少算多少
親切啦
尤其現在
也不會留級
也不會開除
每個都
時間到就畢業
那誰還會用工
誰還會用工
那個想用工的孩子會用工
所以到最後還是
每一個人都是自己業的主宰者
的主人
那也是報的接受者
你怎麼用工怎麼耕耘
就怎麼收穫吧
那
觀念就很重要了
我為什麼要耕耘
你有一個正確的動機啊
所以觀念很重要
動機很重要
所以
那我們如果用我們的無名
那動機無名言行嘛
但是那個
正確的觀念
就不是無名嘛
所以為什麼要親近善知識
親近善知識當然是一個外面的因緣
當然你為什麼要親近善知識
你為什麼要親近善知識
那是你內在的因緣
每一個人有佛種子
有佛性
所以想成佛
那個動機是每一個人都有的
但是呢
因為無名的關係
慢慢把這個折損掉了
慢慢的
我也沒有什麼東西
反正過一天算一天
能過就好
其實
你如果隨時尊重你的佛性的
都不會這麼懈怠
也不會這麼容易就原諒自己
所以
他當然就跟一般人就不一樣
佛菩薩是怎麼來的
天生的佛菩薩嗎
不是喔
還是他依著他的佛性
不斷的增上
然後變成佛的圓滿的果相
是這樣來的
所以建立正確的自見
真的很重要啦
好
那我們就開始來講解一下
阿彌陀佛修持簡軌
首先還是一樣
我們要修阿彌陀佛
當然也一定要對阿彌陀佛
產生充分的敬意向他
讚嘆
我很想變成你那個樣子
即使不能變成你那個樣子
也很想親近你
跟你好好學
所以
當然一開始
就要鼎禮皈依阿彌陀佛啦
那
在
同樣在鼎禮在皈依的時候
你的
講出來的語氣
就可以知道你的用心
所以
所以很多東西
我們其實聽人家講話
聽他的語氣
就知道他的心
那個
出來的語氣
跟你的心息息相關
好啦沒有問題啦
好
沒問題
字都一樣嘛
那前面那個沒問題嗎
那個大有問題吧
後面這個才是真的沒問題吧
好
沒問題
好啦沒問題啦
那個完全不一樣
為什麼我會用這種語氣
我心裡面是不服氣的嘛
所以那個氣就透露出來了
所以
我們完全假不了
我們的內涵完全假不了
都會散發出來
除非人家不看
不理你
否則都會知道
你現在的身心狀況是什麼個樣子
那我們為什麼要讓人家看得很清楚
而自己不清不楚呢
這個就是學佛跟沒有學佛的分野
一個學佛人
隨時在做內觀
就根本就沒有內觀了
看著自己的五蘊
看著自己的身口意
在這裡面
要把他修對
把他做對
而
不學佛的
就是說沒有絕招力的
他其實
他都自認為對
而且一天到晚
眼睛看外面
耳朵聽外面
都是跟外界在那邊打轉
所以稱叫做外道
這廣泛的成就外道
你的心
你的根
你的事
在解讀的
在反應的
通通是色身相被觸發
這都是外面的
不是裡面的
所以你根本就做不了主
而我們要慢慢認識自己
做得了自己
可以做主
一定要慢慢的內觀
內觀是誰在觀
當然是你在觀啊
他為什麼能夠做得了自己呢
能觀
那個能觀的才是真正的你啊
這句話要注意聽喔
那個能看自己的
那個才是真正的你喔
我能看別人你忘了你囉
所以
會
就真正學佛的是
慢慢的把這個能觀
手觀
都變成跟你息息
真正跟你息息相關的東西
在這個上面下功夫
而不懂的是一天到晚攀緣
一天到晚背鏡轉
一天到晚想轉鏡
當然我們說
心中轉鏡幾童如來
但是
你那個轉鏡是要用你的控制力去改變外面的東西
是用你的業力
用你強烈的分別意識
要去主宰什麼東西
那當前完全不是如來
是顛倒的顛倒
所以
我們真的一定要懂道理
你才能夠慢慢喔不犯錯
因為你犯錯你馬上知道
因為你有正確的知見
錯你知道錯
對你知道對
那不是分別心
而是如理作意
錯就是錯
對就是對
對那是如理作意
為什麼說他錯
這不隨順因緣
因緣不應該是這個樣子的
當然錯了
他為什麼對
因緣如是
所以他本來就是這個樣子
所以這個差很多的
我們用我們的分別意識心
用我們的無明
在那邊照做弄半天不會對的
很難對的
但不能說你完全不對
因為我們生生世世還是
還是有的
有訓習一些好的種子
也有造很多不錯的業力
所以不是你所有的行為都不對
不是那個樣子
但是你用那個自我的心
用強烈的分別心
用根本的無明
只要這邊一死傷力完蛋了
即使對的都被你汙染了
所以這邊一定要很小心
那小心當然就
我們慢慢培養
譬如說我們都很傲慢
很自我
你要先學會慢慢的謙卑
那為什麼要謙卑
有佛菩薩有這些大能力者
在我們面前
我們還有什麼好傲慢的
一定要先慢慢的
慢慢的轉變我們的業力習氣
你才能夠慢慢離開那個
業力習氣的我
所以一樣的
修什麼東西
一開始你一定要用最恭敬虔誠的心
那當然為什麼
我們要修阿彌陀佛
因為在我的心裡面
我覺得阿彌陀佛真的可以引導我
真的可以導我到究竟的境地
所以我們一開始
就來對阿彌陀佛鼎禮歸一
我先唸一下
先用唸的
Jom Tenday
De Sin Seva
Jajongpa
Yongdae Pa
Jomar
Jobesangje
Gombo
Urbamela
Cacaro
Cepto
Capsu
Chiwo
我們上面那個羅馬
羅馬拼音
現在幾乎
幾乎藏文啊
巴黎文啊
泛文啊
都是用羅馬拼音
所以它變成現在一個通語型的
一個注音符號
我們再唸一遍
Jom Tenday
De Sin Seva
Jajongpa
Yongdae Pa
Jobesangje
Gombo
Urbamela
Cacaro
Cepto
Capsu
Chiwo
Jom Tenday
De Sin Seva
Jajongpa
Yongdae Pa
Jobesangje
Gombo
Urbamela
Cacaro
Cepto
Capsu
Chiwo
Jom Tenday
De Sin Seva
Jabur
J明白
過
佛力心 心血 八雜 中八 陽大八
諸悲喪皆 共佛 無八 美拉 恰差 若
切不得 家不受 其佛
這個唸了以後
就是我們在跟我們心裡面
那最尊敬的佛
在表達我們的虔誠
希望祂接納我們
加持我們 引導我們
中不得得 就是出有壞
出有壞 就是出三有
出這個無常會壞滅的世間
那 得心血八 就是如來
這個都是藏文
得心血八 達他甲達
得心血八 雜中不八
是印貢 阿羅漢
所以 中不得得
得心血八 雜中不八
然後 陽大八
陽大八就是正辨之
正辨之
所以這邊呢
就如來印貢正辨之
達他甲達 阿羅漢達
三明三不達
就是 泛文的這幾句
那 諸 就是 諸八 就是圓滿的
諸悲 喪皆
圓滿的佛陀
你是我的共佛
共佛 就是護足
我們說
護法 也是共佛
那六倍護法 兩倍護法 四倍護法
都是共佛
這可以保護我們的
那 無於八昧
無於八昧就是無量光
那 喇 就是我像
我對著無量光
這個我的護足
是 無上正等正覺的
我的佛陀
我向他
歸一恰差肉
Chepto Japsu-chi
就是我至上最恭敬的鼎禮
請你隨時加持我
不要忘了我
所以
他們在日本
所謂的 那個
唸佛真宗啊
什麼都很強調
是你念佛
還是佛在唸你
如果單獨你念佛
不相應
單唸啊 單念
我們女孩子追男孩子
還是男孩子追女孩子
對方完全不反應
你怎麼追都追不到
不可能
所以剛開始是我念他
然後慢慢我入他
我裡面有他
那我因為我入他說
他裡面就有我
我要念佛唸到
佛隨時念著我
這個完全相應
完全合為一體
真相應
如果還是我跟你相應
還是能所相應
那不是真相應
還是二 不是一
那我們是從二變成一
所以為什麼唸佛
一定要念到一心不亂
就是要進入那種
我跟佛
我跟我所念的佛
無惡無別
這時候才是真的
你可以體驗到
什麼叫相應
你如果真的唸佛
唸到一心
那種絕受
我是有的
因為我在錄音的過程裡面
真的好幾次都進入那種境界
那種境界就是說
整個佛號 佛聲啊
佛聲啊
好像全部都有聲音
那我不可能有那種功力
說我念出來的聲音那麼大
那為什麼進入那種狀況
變成佛在唸佛
佛在跟我呼和
那當然不是我有什麼境界
就慢慢的念
慢慢的念
唸到一心啦
你完全專注
完全沒有第二念
這時候
你就會進入那個無惡的境界
因為你心沒有惡念
自然就進入一心
難嗎
不難
真的不難
簡單嗎
真的不簡單
因為我們都三心兩意
隨時心都是狂亂的
都是不安的
都是分岔的
所以
說難 不難
說簡單 不簡單
但難還是簡單
你再決定
你的業力再決定
你的業力呢
如果不交回給你的正知正見
給你的清淨心
你如果不把你的業力 習氣
交回來
交給你的佛性
交給你的如來藏
你永遠達不到
你要用你的如來藏
用你的佛性
你必須先接受肯定
我是有佛性的
我就是如來藏
你必須先有這種正確
確知確見
正知正見
你才能夠
轉業力成道理
轉那個汙染
那個煩惱
變成智慧
變成菩提吧
所以道理
就這麼簡單
所以千萬不要還是用你的業力 習氣
在那邊處理事情
弄半天你會發覺
徒勞無功
越想處理問題越大
果然都沒有處理
那你只要交回你的佛性
交回你那個一心
你這一心呢
你這一心跟整個達
整個法界無惡無別
你這一心呢
跟諸佛菩薩無惡無別
跟六道眾生無惡無別
問題是
你講一講
你跟六道眾生無惡無別吧
所以這時候你念地獄
你就是地獄啊
你產生了強烈的癱
你就惡鬼啊
強烈的春你就是
那個地獄的眾生
強烈的痴就是畜生啊
就這個樣子
所以我們這一心是很妙的
很莊嚴的
很圓滿的
但是因為我知我見
我們那個無明太過強烈
太過習慣
所以隨時把這個莊嚴圓滿的心
弄到在六道裡面輪迴
在六道裡面
三肉氣裡面受苦
就是這個道理
所以你到底要怎麼樣
當然你自己決定
所以修行要修得成功
必須你要先知道
什麼叫成功
要怎麼樣才能成功
不是我會了什麼
就以為我成功了
絕對不是那個樣子啊
那只是一點點的因緣的滿足而已
不是真正的成就啊
好
那我們已經表達
這樣子恭敬的心
所以心裡面已經
真正升起了對佛的那個恭敬心
想望的心
想要相應的心
祈求他隨時護念你的心
那我們凡夫是很健忘的
但是佛菩薩絕對不會健忘
你跟他
你跟他這樣要求
他就馬上應你
因為他到底不是我們了
這個一定要先相信
譬如說
我也沒有想要相應什麼
但是當我一直念
念進去某一個身心狀況的時候
這時候就有那個很明顯的絕受
就出現了
可見他從來沒有離開我們
所有諸佛菩薩
從來沒有離開我們
是我們沒有條件讓他加強我們
沒有他承擔的加持
沒有條件跟他相應
那我們為什麼沒有條件
我們讓我們沒有條件
所以修行就是在補足這些條件
這條件也叫波羅蜜
修行一定要具足這些資良
福德資良 智慧資良
都要有以後慢慢才能跟佛菩薩的境界相應
打成一片
有那個感受
有那個正量
慢慢就會出來
好
我們已經表達了
接著我們曉得語很重要
語呢
我們雖然說不可思議 不可言全
那如果也不可思議 也不可言全
我們就灰心滅志就好了
我們就當啞巴就好了
這不是嘛
佛成佛的講無窮的法
就透過語言啊
透過思維啊
不是真的要你不思議
要你離言全
而是要透過語言進入真正語言
語言所要表達的真正內涵
不要只有停留在語言上
那思維也是一樣
要思維到如理
不是在那邊狂心亂想
顛倒妄想
是在強調這個
不是要否定你的語言
跟你的思維能力
所以我們現在很多學佛都莫名其妙
根本就完全不懂道理
那他又想正實相
那不可能的事
你經典都看不懂怎麼建立正確之見
你都不想怎麼可以
吸吸到你的八識天裡面
讓你有這些種子啊
所以真的不能思議
不能說話嗎
不是吧
不是那個樣子
所以千萬不要搞錯了
千萬不要搞錯了
搞錯就是盲修俠練
你如果弄對
再多語言來都沒有問題
再多思維都沒有問題
因為這個又是根本智
又是後得智
你沒有語言你怎麼去跟人家說法
你不假思維
都沒有思維你怎麼去對其說法
怎麼講出來
如果他聽得懂的話
那不可能的事吧
所以千萬不要用那種方式在學佛
不僅你什麼都要學
五明十明都要學
哪有說
只要好好靜坐就好了
保持心清靜就好了
都沒錯
你坐得住嗎
你坐著幹嘛
你清靜這時候你心有什麼內涵
清靜不是什麼都沒有啊
什麼都無愛啊
不是什麼都沒有啊
我們為什麼心不清靜
一大堆障礙吧
你如果心清靜了
哪來的煩惱障礙啊
就是心不清靜吧
心不清靜長得什麼樣子
長得什麼樣子
有像嗎
就是心這時候有妄想
有顛倒妄想
有執著有分別吧
他其實也沒有
沒有黑也沒有什麼
既沒有形象也沒有色相
也沒有顯色也沒有形色
都沒有
但是你明明白白清清楚楚
你就在煩惱中嘛
你就在痛苦中嘛
所以這個很好玩啊
你如果去玩為他
你會覺得很好玩
尤其如果說
我們去想
去想那時候放不下的
突破的障礙
現在回觀它的時候
你會覺得那時候我怎麼那麼傻
怎麼連這個一點點問題都掛住了
但是在當下
因為你沒有智慧
然後就要受那個苦暴
就跳不出來
因為業力先前
那你沒有轉業成道
沒有用道來轉業
所以就被業給髒住了
抓住了
就是這個道理
好
那我們語言當然很重要
要發聲
發聲呢
當然離不開母音跟子音
母音可以講就是你體腔裡面的聲音
子音呢就是你腦部口腔變化所出來的聲音
母音是音的根本
子音是音的出口
那啊 嘎 嗝就是子音
啊是母音
嘎是子音加音
母音加母音
所以所有東西你要發聲
一定要有子音有母音
子音是變化的音
母音是支撐的
提供那個能量的音
所以我們在發母音的時候
務必要
我們常常會用它
但是不曉得道理
母音我們說是內障的聲音
內在的聲音
所以你在唸母音的時候
你一定要去體會
感覺
它這個音
到底是什麼地方發出來的
你才能夠
你要解決那邊的問題
就可以發這個音來解決
就好像我們常常講的
嗡 啊 嗡
這三個字
那嗡很明顯
一定跟你的腦部最關係
嗡
它在震動你的整個腦腔
啊 在震動你的胸腔
那呼 呢
在震動你的脊輪
呼 震動你的脊輪
所以這三個音
跟你的身體的共鳴點都不一樣
那你如果不懂
叫嗡 啊 嗡 嗡 啊 嗡 啊 嗡
弄半天都在這邊共振
跟那邊了不相干
所以這就沒有到位吧
你沒有好好的把那個音給念對
給念出來
所以一樣的
為什麼要發母音
要發子音
就是要讓你知道
所有的音聲
所有的聲音
都跟你的身體的默契明點
息息相關
所以你如果默契明點有問題
靠母音
母音 子音
就可以解決
那一樣的
我們現在譬如說
現在很多腦中風啊
那某一個部分受損了
你就發覺它語言區被破壞掉了
因為那邊起不了共振
那個傳達信息傳達不到
你如果懂道理
你就可以用聲音
可以用聲音
所以現在有這種醫療叫聲音治療了
真的
如果我們懂這些
其實可以透過聲音就可以治療
所以你如果修得好 懂得多
其實什麼問題
在你來看都不是那麼困難
因為你能夠導
你能夠把它導順嘛
可以應用相應的法 能量
去對峙那些東西
那些障礙嘛
所以沒有問題
所以我們學什麼都要用心學
不要只是念過去
哎呀 馬不上
腳在馬那裡
兩匹鞋要衝上
你如果這樣
那真的這個法對你來講
僅止於此
因為你對這個法的理解
就到這種層次
所以你進不去了
好
那我們現在就來念母音
一般一個咒的前面
都會先發一個
嗡
你感覺一下
這個嗡
它是什麼的感覺
嗡
我用最恭敬
最虔誠的
身心來持咒
這嗡就是最虔誠的
就身苟意投入的
就發這個
嗡
嗡的音
嗡這個音
然後接著母音
啊啊
這個是開口
胸腔
啊啊
好 來
一一
哪裡
是不是手在這邊呢
一一
然後
嗡嗡
是不是手在這邊呢
它要發這個音
它就要從這個地方震動
嗡嗡
然後
一一在上面嘛
嗡是舌頭捲上去
所以它是從你的腦
嗡嗡
就又更開闊
它也是一樣
是相同的管徑
一個是捲舌
一個是不捲舌
嗡嗡
這個差別
那這個都是
因為我們腦部最複雜
所以同樣是母音
針對腦部的音特別多
針對胸腔
啊
這個
一上胸
嗡下腹
一力力
力力
這個都是往
然後
欸
愛
純粹是喉嚨
欸
愛
然後
嗡
嗡的剛好不是
你那嗡
就一定要是從
下面
上來
然後再送到腦
嗡
所以呢
嗡喔
這個是屬於腹部
腹部的聲音
然後最後啊
嗡
啊
那個啊
要從
蜜輪
啊
我們如果走到
踹到的時候
蜜輪
就會有聲音
就會突然
猛抽起來
就是這個啊
你
你驚嚇說啊
看這樣
啊
它就從那個地方
從蜜輪
所以很明顯的
這
這十六個母音
就是關係到我們
全部
全部人類上
啊
所以我們就好好地念念它
我們再來念一下喔
嗡
a i o o m a
再來一次
um a a i i u u
ri ri ri ri
a i o o m a
這個是母音
那子音呢
一開始
ga ga ga ka
ga ga nga
這個是用上額的聲音
ga ga ka ka nga
第二個都是有氣音
前面是清音
後面是濁音
ga ka ga
這個就是濁音
ga ga
濁音再加氣音
就是
這是第四個音
然後
送到鼻腔
nga
ga ka ga ga nga
同樣都是嘴巴開著
氣往上而送
ga ka ga ga nga
這是第一個
然後
ja
這個
羅馬拼音
羅馬拼音跟KK音標
最大的差別就是這個
你說KK音標
要他念K
KA
羅馬拼音要那樣
ja ja ja ja
cha
ja
ja nga
來這個ja ja
ja mi ya ja
ja cha
ja
ja nga
那個
這個第二個
然後第三個要捲時
彈時
da da
na
da da da
omani被滅鳳是這個na
你如果念ni
omani
往裡面收
這個對
da da da
da da na
往裡面收
那個ni
是往裡面收
往鼻腔那個地方
捲舌上去發音
然後接著呢
不捲舌了
da da da
da da da na
開口聲音
ba
pa
ba ba ma
這個是嘴唇的聲音
ba pa
ba ba ma
然後
舌頭裡面
好 再來一遍
ga ka
ga ka nga
ga cha
ga cha nga
da ta na
da ta
ba pa
ba pa ma
ya ra
la la
sha
sa
ha
cha
ga ka
ga ka nga
ga cha
ga cha nga
da ta
da ta na
ba pa
ba ba ma
ya ra
la
sha
ha
cha
那個下面一點就是捲舌
sha
捲舌
我們的思跟思
思跟知
就是有捲舌
有一點
那思就變成sha
sha
怎麼發都發不出來
他們西藏包狠會發那個彈舌音
叫小舌在裡面捲那個音
很會
好
接著呢
法身技
剛剛生口意
所以法身技就是意的引導
就引導你的正知見
那正知見是什麼
一切法
它的產生
都有原因
都有因緣的
如來跟我們講
那麼多法
其實都在告訴我們
它們是怎麼產生的
是什麼因緣
產生了這個現象
這個法
那它
也說了生的道理
也說了滅的道理
因緣聚就生了
因緣離散就滅了
所以佛
這個大沙門呢
跟我們講那麼多法
無非都在告訴我們
諸法因緣生
諸法因緣滅
只有因緣沒有法生法滅
只有因緣的聚散
沒有哪一個法生起的
哪一個法消滅
沒有
它只是不斷的因緣在那邊組合
從屬就變成另外一個東西
然後再加上新的因素
又變成另外一個東西
那我們的生命何嘗不是如是
我們的生命
我們說色身是四大所成
那你起心動呢
就累積累世所累積的六成原影
在這一世顯現
所以我們的所有顯現
都是業力的顯現
但業力是不是
當下的行為
你若有法
有般若
作為引導
有絕照作為引導
業力現前的
你加上你的絕照
加上你的正知正見
提起正念
把當下的業力就轉成
應該要有的樣子
這個就是修行
你如果沒有這種功夫
其實我生氣
我堅持
我抓狂
通通是業力
為什麼
你是自己是做主的
為什麼要讓業力
玩你 耍你
而你完全不能做主
你服氣嗎
你願意是這樣的生命形態嗎
當然我不願意
像是
累結不說啦
這一次我就特別高拐的
要跟我講道理我都不聽的
因為我一聽就曉得
你講的一點道理都沒有
那當然
我有這種業力
有這種習氣
所以我也接受
接受什麼
當我在那講東講西
你認為沒有道理的時候
我完全尊重
我就這樣過來人
你講半天
我認為你沒接受
不然我們來變
不然我們來討論
就這個樣子
好
那所以這個法身記
就在講諸法
它是怎麼生成的
這個是泛文
OM YEDAMAHEDUBRAHAVA
HEDUN DESAM DATAKADUYAVADAT
DESAM CHAYO NIRVADHA EVAMBHADI
MAHASRAMANAYAVAH
上面有一話的叫發長音
就是
發長音
兩倍的音
但是在泛文裡面
沒有那麼清楚
如果說你要把它念清楚
你可以
上面有一話
你就可以在那邊
拉長一點
OM YEDAMAHEDUBRAHAVA
HEDUN DESAM DATAKADUYAVADAT
DESAM CHAYO NIRVADHA EVAMBHADI
MAHASRAMANAYAVAH
這個就有把它的長短
稍微念出來
我們如果不曉得長短
尤其
我們現在唸咒
在唸咒念中文
念中文
你怎麼曉得長短
有時候在唱的時候
為了要強調它是長的
那在啊的時候
它後面會再加一個啊重複的音
偏偏我們
噢 這個音喔
這個音要念呃
其實是啊的長音
怎麼變成呃了
所以很多人
因為我們的自以為是
其實從懂的人來聽
都覺得你很幼稚
根本就胡扯
所以我們千萬不要自以為是
什麼東西還是要求真
你既然天天要念
為什麼不去把它搞清楚
怎麼樣才好
所以我們古原是念
念楞言咒
十小咒
是有梵文本的
但是
也不是大家都能念
因為我發覺大家習慣
還是依自己的習慣
反正看了就唸
看了就唸
沒有
完全沒有在管它長短音啊
還是什麼
該長沒有長
該短沒有短
啊就一直念下去
其實這些
如果仔細的念
要再去規範的話
這個都要注意的
音高要注意
音的長短要注意
因為這樣子才能夠把那個
它為什麼要長
為什麼要短
有它造物字的
緣起的
如果我們去看它的字典
你就會曉得
譬如說啊變成長音
長音字
後面那個啊當尾音
成了一個字典
前面這個字又有了啊當第一個音
所以合起來那個啊就不得不長
就這個樣子
你如果把它當成一個音
那就少掉了一個字
所以這個當然也值得我們再去
更深入的探討
反正
學佛學不完
道理講不完
所有東西都玩不完
所以可以累生累絕不斷的修
而且修得津津有味
那你如果覺得
這樣就夠了
就只有這個樣子
那你就無聊了
因為接下去
必須不斷的重複
重複沒有意義的行為
你如果知道這裡面有無窮的內涵
你會把每一次的意義都找出來
同樣念阿彌陀佛
四個字要每一次都不一樣
它是一樣嗎
你以為我講這個很玄嗎
一點都不玄
我現在在唸阿彌陀佛
再接著念阿彌陀佛
雖然聽起來都是阿彌陀佛
這一個阿彌陀佛
絕對不是前面那個阿彌陀佛
你首先就必須有這種絕照力
然後慢慢才能夠發現它的變化
剛開始可能只是一個聲音
慢慢的
因為越來心越靜
那個清靜的功德相
因為沒有雜念
沒有業障
所以慢慢那個清靜相
隨著這個四個名字
清靜相也加進來了
當然你念的內容都不一樣
到什麼程度當然不一樣
所以絕對不是我們想的
我只要念一百萬
時時都念一定會相應
沒有
不是念就會相應
不念更不會相應
也不是念就能相應
必須念對才相應
那什麼是對
心對的才會相應
根本在那個心
只有音發準還不會相應
但是你如果音都發不準
你會
你相應的時候不準的
你不準確的相應了
只能相應不準確的
你準確的就能夠相應準確
所以為什麼學佛對法理
對這個佛法一定要很正確的理解
就是這個樣子
但是不是一下子可以達到
你不可能跟小學生
講什麼大道理
他根本就聽不懂
因為他沒有那個條件
沒有那個基礎
那一樣我們學佛也是日日增上
你慢慢訓習累積著
你這些福德之良 智慧之良
你能懂得 能受用的
能印證的就越來越高
不是刻意要分高低
本來就有高低
法界
他沒有比他高嗎
當然比他高嘛
你怎麼沒有高低
當然有吧
但是你不要分別吧
他是他 他是他
他本來就應該
他如果跟他一樣高
就一點都不好看
這個如果跟他一樣高
一點都不好看嘛
所以那個高低不重要
每一個都是他的緣起
只要服務他的淵源就是最好的
就是這個樣子
大道無難 危險簡則
所有東西如實去認知
不是好 不是壞
不是要用分別心
而是要如實的心
平靜的心 如理的心
我們在修行
就是在調整這個心
慢慢能夠平靜如理
這樣 那一份清淨的心
才能跟實相相應
我們現在是汙染 顛倒 狂亂的心
再怎麼相應都不是實相
即使有相
都假相亂相 妄相
不是實相
接著下面有一個作漫圖
那這個當然有點難
因為我們也不會寫
所以要你去觀這個
有點搶人手難
但我還是要講一下
中間正中央那個叫嗡
那個叫嗡
下面那個你可以看出來
倒的嗡 對不對
它直接下面那個白的
就是倒著的嗡
然後順時鐘方向
就啊啊 咿咿 嗚嗚 咿咿
咿咿 咿 咿 咿 咿 咿
咿 咿 咿 咿 咿
所以這一個是母音的
母音的奏輪
在我們的喉
在我們的喉輪
中央有一個嗡字
最內圈就是嗡
嗡 嗡 嗡 嗡 嗡 嗡
這個母音
然後再外圈一點呢
我們那個嗡
倒的嗡對下來那個叫咬
咬
三根腳
這個紅色的三根腳
那個叫咬
然後逆時鐘方向
咬咬咬咬咬
所以這一圈呢是子音
這一圈是子音
然後母音 子音
接著要講道理
所以最後面一圈呢
就是緣起
緣起寂
也就是法身寂
那一樣的
那個三角的對下來
那個叫咬
咬
這時候又順時
順時鐘啦
咬達馬
咬度
巴巴瓦
咬頓
得三
達他
甲度
咬瓦達
得三
恰喲
尼羅達
咬王八地
說號
這裡面
這裡的
我們不需要關這些
因為對我們來講難度太高
因為我沒有學過藏文
所以要你寫什麼都有困難
好
前面就準備工作叫前行
前行就是先恭敬我們的身心
發我們的心
誠懇的心
然後改變我們的語氣狀況
儲存好我們的發聲什麼都沒有障礙
到最後心裡面懂得一切都是緣起
因緣如果不聚就不會有那個像
如果因緣聚必然有那個像
你敢也敢不走
所以心裡面不迎不拒
還沒有到你不要歡迎他
他還不想走你不要趕他
就如實的去跟他同戰
這個你就不迎不拒了
就沒有煩惱了
我們
等一個人
約十點
十點五分還沒有到
這時候你的心情怎麼樣
你一定很難過
這個人講話從來不算話
這個以後我不跟他交朋友了
越想越氣
事實上呢
他塞在半路
他在那邊急著跟熱鍋上的螞蟻
他很對不起你
你還不斷的埋怨他
不斷的怪他對不對
這個完全沒有道理
所以我們如果下來
我等他我準時到
這是我的責任
他沒有準時到一定有他的原因
我現在準時到他還沒有到
不是走了
走路喔
你既然一定要約到他
你說好好這時候持咒啊
這時候觀想啊
轉業成道
轉到不應該有的情緒
轉成道業
這就轉念
轉成正念
修行就在修這個啦
不是什麼都要合理啦
修行不是要變成一切都合理啦
不是啦
而且那個理還是我們規定的理
不是法界裡面的真理
那你為什麼要被這些東西綁住
完全沒有意義
所以一定要
一定要掙脫
不要被自己的執著
法執 我執 法復
弄得自己身心不安
這一定是違背修行的道理
所以要轉
要轉
要慢慢弄對
好
接著我們就要前行做完啦
都準備好了
就要來修正行
所以這時候直接我們來敬禮阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
然後接著
姑就是上師
德瓦就是本尊
達基尼就是空性母
意思是什麼呢
我禮敬阿彌陀佛
阿彌陀佛您是我的上師
您是我的本尊
你是我的拱佛
空性母就是空性護法
你是我的大護法
你又是我的老師
又是我的好朋友
也是護持我的
這個
你如果有這種心態
阿彌陀佛
阿彌陀佛就真的是你的善知識
也是你的好朋友
也是你的護法
一切為心所現
一切為事所變
那你為什麼能夠生起
這個不是傲慢
這是真理
因為我們人還要談條件
阿彌陀佛不跟你談條件
你發什麼心
祂就跟你相應
祂不會說你為什麼這麼莫名其妙
我哪裡是你朋友
你差我那麼遠
怎麼可以把我當你的朋友
不會的啦
不會的
我們為什麼敢這樣
因為我們知道
也因為懂得其他的教理
其他的法
所以我們真的知道
我本來是清淨的
因為有那一面無明的遮障
所以現在的清淨
當然無名的遮障
不曉得跑哪裡去了
我本來有寶貝的
有財富的
現在亂賭博
欠了一屁股債
也不曉得自己有這麼多資產
所以一直欠人家
如果知道有這樣
隨便變賣一個就還掉了
我不知道
就要有人告訴我們
就佛告訴我們
你本來具足如來智會為德相
是因為你沒有用它
沒有達到
你沒有顯現它
所以它起不了作用
我們現在顯現的
都會業力無名
喜氣
都是這個
所以你知道
我本來跟你一樣的體性
體性一樣
因緣不一樣
加進來的條件不一樣
形不一樣
所謂果就不一樣
我顯現出來是
我反腦相
阿彌陀佛顯現出來
完全大慈大悲大莊嚴
不一樣的相
為什麼
緣起不一樣
內涵不一樣
雖然體性一樣
那我只要改變我的行為
我就可以慢慢跟你一樣嘛
有為者亦若是
順和人也
只要你願意做
你也可以當搖順
都可以
所以一樣的
佛菩薩也是一樣
你先肯定
你有跟他一樣的體
然後顯那個相
必須有那個作為
必須有那個條件
真的具足那個條件
你就是正佛果
成佛了
這就是絕對的
那因為他是過來人
他捨不得我們
所以他隨時
很小心的護持我們
保護我們
我們是剛好相反
得到了就
轉頭就走人了
他會想說
後來這節我是不是能夠幫得上忙
所以發菩提心
就是懂得我們有佛性
我們有如來藏
我們為什麼不發菩提心
因為我們被無名綁架
被我指我見綁架
被你的業力習氣綁架
所以你越懂整個心態
就會翻轉
這個翻轉心態是不需要修的
完全是自見的問題
一轉對了
就依法奉行而已
所以修行有難嗎
也不是多難
也沒有
也不是說修就馬上成佛了
哪有哪一回事
絕對沒有哪一回事
所以修行也是不疾不徐
不照進
不懈怠
真的要精進
那精是什麼
一心就精
進就朝就近的路上走就進
把你心弄得很單純
很清淨 很專注
隨時依依那個絕招
依依正念
就是精進
不是一天要念十萬佛
幾千佛才就精進
要念幾百 拜幾百拜才要精進
那完全不是
沒有關
但是當你如果念頭都對了
我今天都沒有事
我要好好禮佛
你就一而再
再而三
一直拜下去
一心的拜下去
那自然我們常常講
一天要拜一千佛
也沒有那麼難嘛
那為什麼現在我們那麼難
要特別安排時間
因為我們雜事雜念很多
根本就沒有那麼多時間
好好在那邊拜佛
所以還要閉關拜佛
還要拜三千佛
還要這個
也就是在改變我們喜氣業力吧
這當然也是一種緣起啦
好 就先講到這裡
下午還會有一支香
我們慢慢講
迴向
好